e aí nós temos lá o parágrafo primeiro do artigo
Primeiro da lei Complementar cento e noventa e nove,
de dois mil e vinte e três dizendo o seguinte olha para a emissão
unificada dos documentos fiscais que fala lá
no inciso primeiro do caput desse artigo,
nós temos que considerar que os sistemas nas legislações, os regimes especiais,
as despesas, tudo que nós já temos hoje
de forma a promover a sua integração,
inclusive com a redução de custos para os contribuintes.
Vejam que aqui nós temos de novo,
reforçando que o objetivo do fisco é reduzir custos e promover a integração.
O que que acontece?
Quando nós falamos de emissão de documentos fiscais de forma unificada?
Isso significa que o que hoje nós temos em
vários modelos de documentos fiscais que envolvem diversas esferas,
nós teremos a a integração de tudo que nós temos numa coisa só.
E aqui eu deixo um ponto de reflexão pra você será Mesmo que
ao invés de criar um modelo novo de documento fiscal e promover,
então a integração de tudo que nós temos pra fazer, uma coisa só,
realmente é reduzir custos.
É mais fácil criar um modelo novo, extinguir tudo o que nós temos,
cria um modelo novo e implanta ou fica mais em conta.
Pegar tudo o que nós temos e integrar
fica pra reflexão.
Não temos uma resposta correta, até porque eu sou especialista tributária,
eu não faço, Não crio sistemas.
Não sou da tecnologia, mas fica essa reflexão pra você.
Então se o objetivo é reduzir custos, vejam que hoje,
com a Lei Complementar cento e noventa e nove, de dois mil e vinte e três,
nós não tivemos a criação de um novo modelo de documento fiscal unificado.
Nós tivemos aqui no texto que é pra se considerar
tudo o que nós temos hoje e promover a integração
no parágrafo segundo.
Nós temos que o estatuto nacional de simplificação de obrigações
tributárias acessórias tem o objetivo de padronizar as legislações.
Opa E mais padronizar a legislação e direção os
sistemas no cumprimento das obrigações acessórias de forma que,
mais uma vez ele repete né.
Tenhamos ali redução de custos pelas administrações tributárias das
unidades federadas e redução de custos para os contribuintes.
Vocês vejam que
é muito forte, né?
Essa questão de reduzir custos, reduzir custos, reduzir custos, unificação,
simplificação.
Mas continuamos com esse ponto de reflexão
será mesmo que tudo isso aqui integrando,
vai reduzir custo,
ou se nós criássemos uma nova obrigação
única e extinguisse todas as outras facilitaria?
Vamos ver, né? O que vai desenrolar daqui um tempo?
Porque isso aqui é só a pontinha do iceberg, como falamos no início.
Então, a ideia é ter a legislação padronizada,
cumprimento de obrigação acessória também,
de forma que se reduza a custos e se seja ali,
mais facilitado para o contribuinte e também pra administração pública.
Então, tanto no parágrafo primeiro quanto no parágrafo segundo,
nós visualizamos essa mesma característica no parágrafo primeiro,
relacionado aos documentos fiscais.
E, no segundo, relacionado às obrigações acessórias,
parágrafo terceiro e quarto opa foi vetado.
Também vamos falar sobre o que que tinha aqui, que foi vetado em breve
e aí ele já fala o seguinte No parágrafo quinto
olha essa lei complementar cento e noventa e nove,
de dois mil e vinte e três.
Ela se aplica a várias coisas, mas não se aplica aos tributos,
às obrigações tributárias e aos impostos,
que estão nos incisos três e cinco do artigo
cento e cinquenta e três da Constituição Federal.
E aí,
você vai falar aí Joy de novo esse negócio de
falar do inciso do artigo da outra lei Calma,
vou trazer pra vocês aqui o que que está falando no inciso terceiro
do inciso quinto do artigo cento e cinquenta e três da Constituição Federal.
Ele fala nada mais nada menos, do que o Imposto de Renda.
Oh lá, compete à União instituir Imposto sobre a Renda. Imposto de Renda
O quinto fala do I o F compete à
União instituir imposto sobre as operações de crédito.
Câmbio seguro é o I o F.
Isso significa que a lei Complementar cento e noventa e nove de
dois mil e vinte e três ela não se aplica ao Imposto de
Renda e ao i o F E agora eu vou dizer pra
você que que não se aplica alguém que aqui tá me assistindo?
Está fazendo esse curso, Já assistiu também o curso da reforma tributária.
E quando você assistiu, você vai lembrar que a nossa reforma tributária,
o que está acontecendo no cenário atual,
ela tá com um foco muito grande nos tributos sobre consumo.
Os tributos sobre patrimônio até tem alguma coisa ali sobre o I p V A e o TC MD,
mas muito pouco e tributos sobre a renda não foi
alcançado nesse primeiro início dessa PEC que foi aprovada.
Então, quando nós falamos de Imposto de renda, I o F,
não estamos falando de tributos sobre consumo, que
é o foco da reforma tributária,
e como essa lei complementar instituindo o estatuto nacional da simplificação
das obrigações tributárias acessórias advém já
desse início de reforma tributária,
ele não está abrangendo esses dois tributos porque
eles não foram tratados nesse início de reforma.
Então,
existe sim a previsão que vai acontecer uma
reforma tributária que fale de imposto de renda,
contribuição social, lucros e dividendos existe essa previsão,
mas ainda não é o foco.
E logo, por isso,
essa lei complementar da simplificação não se aplica ao imposto
de renda e não se aplica ao I O F.
Ele é bem claro nisso, né? Eu achei bem interessante isso aqui também.